<!--[toc]-->
## 通用题

#### 如何解决跨域
> 1. 通过jsonp跨域
    
    <p bgcolor=#FF00FF></p>其本质是利用了标签具有可跨域的特性，由服务端返回预先定义好的javascript函数的调用
    ，并且将服务端数据以该函数参数的形式传递过来。
    
#### <font color=gray> js原生
    
    let script = document.createElement('script');

    script.src = 'http://www.nealyang.cn/login?username=Nealyang&callback=callback';
    
    document.body.appendChild(script);
    
    function callback(res) {
      console.log(res);
    }

#### <font color=gray> jquery
    $.ajax({
        url:'http://www.nealyang.cn/login',
        type:'GET',
        dataType:'jsonp',//请求方式为jsonp
        jsonpCallback:'callback',
        data:{
            "username":"Nealyang"
        }
        
    })

> 2.通过修改document.domain来跨子域（iframe）

    这两个域名必须属于同一个基础域名!而且所用的协议，端口都要一致。
    使用方法：document.domain 的设置是有限制的，我们只能把 document.domain
    设置成自身或更高一级的父域，且主域必须相同。例如：a.b.example.com 中某个
    文档的 document.domain可以设成a.b.example.com、b.example.com、example.com
    中的任意一个，但是不可以设成c.a.b.example.com,因为这是当前域的子域，也不可
    以设成baidu.com,因为主域已经不相同了。
    
    <script>
    function onLoad() {
        var iframe = document.getElementById('iframe');
        var iframeWindow = iframe.contentWindow; // 这里可以获取 iframe 里面 
        window 对象并且能得到方法和属性
        var doc = iframeWindow.document; // 获取到
        iframeWindow.getData('http://www.qiutc.me/json_domain.php', '{u: "alsy-domain"
        , age: "20"}', function(r) {
            console.log(eval("(" + r + ")"));
        });
        } //由于json_domain.php与下面的框架同域，所以可以这样通过子域获取数据
    </script>
    <iframe src="http://www.qiutc.me/b.html" onload="onLoad()" </iframe>
    // iframe 里面的页面(在另一个文件中)
    <script>
        document.domain = 'qiutc.me';
        window.getData = function(url, data, cb) {
            var xhr = null;
            if (window.XMLHttpRequest) {
                xhr = new XMLHttpRequest();
            } else {
                xhr = new ActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP");
            }
            xhr.open('POST', url, true);
            xhr.onreadystatechange = function() {
                if (xhr.readyState === 4 && xhr.status === 200) {
                    cb(xhr.responseText);
                }
            }
            xhr.send(data);
        }
    </script>

> 3.隐藏的iframe+window.name跨域

    window对象有个name属性，该属性有个特征：即在一个窗口(window)的生命周期内,
    窗口载入的所有的页面都是共享一个window.name 的，每个页面对 window.name
    都有读写的权限，window.name是持久存在一个窗口载入过的所有页面中的，并
    不会因新页面的载入而进行重置
    
    -------------------------------------
    比如有一个www.sdc.me/a.html页面，需要通过a.html页面里的js来获取另一个位于
    不同域上的页面www.baidu.com/data.html里的数据。步骤:
    
    1.把a。html里的iframe的src设为www.baidu/data.html。
    2.iframe的src设成跟a.html页面同一个域才行，这样才符合同源策略。

##### <font color=gray> www.baidu.com|data.html页面
    <script>
        window.name = '我是被期望得到的数据';
    </script>
#### <font color=gray> a.html 
    <!DOCTYPE html>
    <html lang="en">
    <head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Document</title>
    <script>
    function getData() {
        var iframe = document.getElementById('iframe');
        iframe.onload = function() {
            var data = iframe.contentWindow.name; // 得到
        }
        iframe.src = 'b.html'; // 这里b和a同源
    }
    </script>
    </head>
    <body>
    <iframe src="http://www.baidu.com/data.html" style="display:none" onload="getData()" </iframe>
    </body>
    </html>
    
>4.服务器代理的两种方式 （原理：将两个不同的端口改为同一端口监听）
#### <font color=gray> nginx反向代理解决跨域 （常用）
    server {
        listen       80; #监听80端口，可以改成其他端口
        server_name  localhost; # 当前服务的域名

        #charset koi8-r;

        #access_log  logs/host.access.log  main;

        location / {
            proxy_pass http://localhost:81;
            proxy_redirect default;
        }

		location /apis { #添加访问目录为/apis的代理配置
			rewrite  ^/apis/(.*)$ /$1 break;
			proxy_pass   http://localhost:82;
       }
#### <font color=gray> Web代理实现Ajax跨域 （自己在客户端搭建服务器）
    该方案的原理其实很简单，就是将跨域请求转变为同源请求。具体来说，就是在本
    地搭建一个Web站点（代理），该站点可以向目标服务器发送HTTP请求，接收响应
    。它的行为跟浏览器类似，因此目标服务器是不用区分对待的。然后将本地的前端
    站点也部署到这个Web站点中，这样它们就属于同一个域了。所有针对目标服务器
    的Ajax请求，都发送到这个代理，然后由代理负责转发和接收响应。这样就避开了
    跨域之名，却有跨域之实。
    

#### 浏览器的同源策略
    所谓的同源是指，域名、协议、端口均为相同。


#### XML和JSON的区别
##### <font color=gray> XML
    扩展标记语言 (Extensible Markup Language, XML) ，用于标记电子文件使其具有结构性的标记语言，
    可以用来标记数据、定义数据类型，是一种允许用户对自己的标记语言进行定义的源语言。
    
    优缺点：
        XML的优点
    　　A.格式统一，符合标准；
    　　B.容易与其他系统进行远程交互，数据共享比较方便。
    　　
        XML的缺点
    　　A.XML文件庞大，文件格式复杂，传输占带宽；
    　　B.服务器端和客户端都需要花费大量代码来解析XML，导致服务器端和客户端
    　　代码变得异常复杂且不易维护；
    　　C.客户端不同浏览器之间解析XML的方式不一致，需要重复编写很多代码；
    　　D.服务器端和客户端解析XML花费较多的资源和时间。
##### <font color=gray> JSON
    JSON(JavaScript Object Notation)一种轻量级的数据交换格式，具有良好的可读和便于快速编写的特性。
    可在不同平台之间进行数据交换。JSON采用兼容性很高的、完全独立于语言文本格式，同时也具备类似于C语
    言的习惯(包括C, C++, C#, Java, JavaScript, Perl,Python等)体系的行为。
    这些特性使JSON成为理想的数据交换语言。
    
     优缺点：
     JSON的优点：
    　　A.数据格式比较简单，易于读写，格式都是压缩的，占用带宽小；
    　　B.易于解析，客户端JavaScript可以简单的通过eval()进行JSON数据的读取；
    　　C.支持多种语言，包括ActionScript, C, C#, ColdFusion, Java, JavaScript, Perl,PHP,       Python, Ruby等服务器端语言，便于服务器端的解析；
    　　D.在PHP世界，已经有PHP-JSON和JSON-PHP出现了，偏于PHP序列化后的程序直接调用，PH服务器端的对象、数组等能直接生成JSON格式，便于客户端的访问提取；
    　　E.因为JSON格式能直接为服务器端代码使用，大大简化了服务器端和客户端的代码开发量且完成任务不变，并且易于维护。
    　　
    JSON的缺点
    　　A.没有XML格式这么推广的深入人心和喜用广泛，没有XML那么通用性；
    　　B.JSON格式目前在Web Service中推广还属于初级阶段。

#### HTML与XHTML、H5——二者有什么区别
>html: 超文本标记语言 (Hyper Text Markup Language)
    
>xhtml: 可扩展超文本标记语言，是一种置标语言，表现方式与超文本标记语言（HTML）类似，不过语法上更加严格。
    
>h5: 最先由WHATWG(Web 超文本应用技术工作组)命名的一种超文本标记语言，随后和W3C的xhtml2.0(标准)相结合，产生现在最新一代的超文本标记语言。可

#### 谈谈你对webpack的看法
    WebPack
    是一个模块打包工具，你可以使用 WebPack
    管理你的模块依赖，并编绎输出模块们所需的静态文件。它能够很好地管理、打包Web开发中所用到的 HTML、JavaScript、CSS
    以及各种静态文件（图片、字体等），让开发过程更加高效。对于不同类型的资源， webpack
    有对应的模块加载器。 webpack
    模块打包器会分析模块间的依赖关系，最后 生成了优化且合并后的静态资源。
    
    webpack是以 commonJS的形式来书写脚本滴，但对AMD/CMD的支持也很全面，方便旧项目进行代码迁移。
    
    webpack具有 requireJs和 browserify的功能，但仍有很多自己的新特性：
    
    1.对 CommonJS 、 AMD 、ES6的语法做了兼容2. 对js、css、图片等资源文件都支持打包
    3. 串联式模块加载器以及插件机制，让其具有更好的灵活性和扩展性，例如提供对CoffeeScript、ES6的支持
    4. 有独立的配置文件webpack.config.js
    5. 可以将代码切割成不同的chunk，实现按需加载，降低了初始化时间
    6. 支持 SourceUrls 和 SourceMaps，易于调试
    7. 具有强大的Plugin接口，大多是内部插件，使用起来比较灵活8.webpack 使用异步 IO 并具有多级缓存。这使得 webpack 很快且在增量编译上更加快
#### <font color=gray> webpack的两大特色：
    > 1.code splitting（可以自动完成）
    
    > 2.loader 可以处理各种类型的静态文件，并且支持串联操作

#### 说说TCP传输的三次握手四次挥手策略 (https://blog.csdn.net/qq_43032059/article/details/83507347)
<font color=gray>TCP三次握手：

    1.客户端发送SYN（SEQ=x）报文给服务器端，进入SYN_SEND状态。
    2.服务器端收到SYN报文，回应一个SYN（SEQ=y）+ ACK(ACK=x+1）报文，进入SYN_RECV状态。
    3.客户端收到服务器端的SYN报文，回应一个ACK(ACK=y+1）报文，进入Established状态。
    
<font color=gray>TCP四次挥手：

    1.某个应用进程首先调用close，称该端执行“主动关闭”。该端的TCP发送一个FIN分节，表示数据发送完毕。
    2.接收到这个FIN的对端执行 “被动关闭”，这个FIN由TCP确认。
    3.一段时间后，接收到这个文件结束符的应用进程将调用close关闭它的套接字。这导致它的TCP也发送一个FIN。
    4.接收这个最终FIN的原发送端TCP（即执行主动关闭的那一端）确认这个FIN。
    
<font color=gray>帮助理解

    三次握手类似打电话——
    客户端：喂，我是客户端，我要传给服务器数据；
    服务器：听到，准备了md5加密，你可以传了；
    客户端：好的；
    
    四次挥手理解——
    1）客户端 ：我要关连接，完毕；
    2）服务端听到完毕，TCP确认收到完毕；
    3）服务端去关了连接，TCP：完毕；
    4）客服端：好的。
    
    

#### TCP和UDP的区别

#### 说说你对作用域链的理解

#### 创建ajax过程


#### 什么是渐进增强和优雅降级


#### 常见web安全及防护原理

#### Web Worker 和webSocket

#### HTTP和HTTPS

#### 对前端模块化的认识

#### Javascript垃圾回收方法

#### 你觉得前端工程的价值体现在哪

#### 谈谈性能优化问题

#### 移动端性能优化

#### 什么是Etag

#### Expires和Cache-Control

#### 栈和队列的区别

#### 栈和堆的区别

#### 快速 排序的思想并实现一个快排

#### 你觉得jQuery或zepto源码有哪些写的好的地方

#### ES6的了解

#### js继承方式及其优缺点

#### 关于Http 2.0 你知道多少

#### defer和async

#### 用过哪些设计模式

#### 说说你对闭包的理解

#### 请你谈谈Cookie的弊端

#### 浏览器本地存储

#### web storage和cookie、session 的区别

#### display:none和visibility:hidden的区别

#### CSS中link 和@import的区别是

#### position:absolute和float属性的异同

#### box-sizing属性

#### CSS 选择符有哪些？哪些属性可以继承？优先级算法如何计算？ CSS3新增伪类有那些？
 !important > id > class > tag
 
#### H5、CSS3有哪些新特性

#### 说说你对语义化的理解

#### Doctype作用? 严格模式与混杂模式如何区分？它们有何意义

#### 你知道多少种Doctype文档类型

#### 常见兼容性问题

#### 浮动元素引起的问题和解决办法

#### DOM操作——怎样添加、移除、移动、复制、创建和查找节点。

#### 如何实现浏览器内多个标签页之间的通信

#### 什么是 FOUC（无样式内容闪烁）？你如何来避免 FOUC

#### null和undefined的区别

#### new操作符具体干了什么呢

#### js延迟加载的方式有哪些

#### call() 和 apply() 的区别和作用

#### 哪些操作会造成内存泄漏

#### 列举IE 与其他浏览器不一样的特性

#### WEB应用从服务器主动推送Data到客户端有那些方式

#### 对前端界面工程师这个职位是怎么样理解的？它的前景会怎么样

#### 一个页面从输入 URL 到页面加载显示完成，这个过程中都发生了什么

#### javascript对象的几种创建方式

#### javascript继承的6种方法

#### 创建ajax的过程

#### 异步加载和延迟加载

#### ie各版本和chrome可以并行下载多少个资源

#### Flash、Ajax各自的优缺点，在使用中如何取舍

####  JavaScript 的同源策略

#### 为什么要有同源限制

#### GET和POST的区别，何时使用POST

#### 事件、IE与火狐的事件机制有什么区别？ 如何阻止冒泡

#### ajax的缺点和在IE下的问题

#### 谈谈你对重构的理解

#### 说说你对Promise的理解

#### 说说你对前端架构师的理解

#### 实现一个函数clone，可以对JavaScript中的5种主要的数据类型（包括Number、String、Object、Array、Boolean）进行值复制

#### 说说严格模式的限制

#### 如何删除一个cookie

#### 说说你对AMD和Commonjs的理解

#### document.write()的用法

#### 编写一个方法 求一个字符串的字节长度

#### 说说你对MVC和MVVM的理解

#### 请解释什么是事件代理

#### attribute和property的区别是什么？

#### 说说网络分层里七层模型是哪七层

#### 说说mongoDB和MySQL的区别

#### 讲讲304缓存的原理

#### 什么样的前端代码是好的

 ### <font color=gray> 以上问题来源 https://blog.csdn.net/garvisjack/article/details/79251376
 

